A partir de agora, a gente vai começar a fazer bastante configuração do zero. E por que vou trazer essas configurações para fazer do zero? Primeiro, quero explicar a motivação dos conteúdos e das aulas que a gente vai fazer a partir de agora. Quando utilizamos um framework como é o caso do React, muita coisa acontece magicamente. E o que quero dizer com isso é o seguinte: quando você cria o projeto utilizando o React e o Vite, que é uma forma também de criar projetos com React, o próprio framework vai trazer um monte de coisa pronta e já configurada para você não se preocupar com configurações triviais. Isso dá mais agilidade para ir direto para o que interessa, que é desenvolver a aplicação. 

Isso é a parte mágica. Se você vai direto para um framework, vai ver muita coisa ali que talvez não entenda o porquê está ali, porque tem que ser daquele jeito, o que aquilo significa. O framework em si vai trazer muita coisa pronta já. Isso não é um problema, muito pelo contrário, é ótimo porque dá bastante velocidade para ir direto ao ponto de desenvolver a aplicação e conseguir entregar a solução para o cliente. Só que é importante e interessante saber por que as coisas são daquela forma, como aquilo foi parar ali. 

Por isso, a partir de agora, vou mostrar como instalar e configurar do zero ferramentas que frameworks utilizam, como, por exemplo, compilador para garantir compatibilidade com diversos navegadores, incluindo navegadores mais antigos que utilizam versões mais antigas do JavaScript, que talvez não tenham os últimos recursos lançados em versões mais modernas. 

Também, além do próprio compilador, utilizar bundler para empacotar a aplicação e assim por diante. A partir de agora, vou mostrar como essas coisas funcionam, e a gente vai instalar e configurar tudo do zero. É claro que no dia a dia eu não recomendo que você saia configurando e se preocupando com essas configurações do zero. Sou super a favor de produtividade e de utilizar ferramentas que agilizem o trabalho. Mas aqui estamos em um ambiente de estudos. Então, a partir deste momento, vou mostrar essas configurações desde o zero para você entender como essas coisas acontecem e funcionam nos bastidores. Depois, quando utilizarmos o React, você vai ver que ele vai automatizar tudo para nós. 

Isso vai ser legal porque você terá clareza do porquê aquele arquivo está ali e o que significa. Vai ser bem legal. Vamos juntos, e peço que tenha calma e paciência, pois você vai ter que olhar as configurações e elas têm que ficar iguais ao meu código. Vamos juntos, porque a partir de agora vamos focar em estudar. Nesse momento, vamos focar em compiladores. Na próxima aula, vou contar o que são compiladores e como usamos isso no JavaScript.